자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_) 무단수정금지/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다
아빠..
-우리 이사가면 안돼?
-뭔 뜬금 없이 이사 얘길해?
아 너무 추워~ 얼어죽을거 같아.
가시네야, 추으면 느그 아버지처럼 이렇게 안에다가 내복 입으면 되제.
11월부터 입었어. 11월!
성보라손 차가운거봐~ 얼음이야 얼음.
큰누나 원래 수족냉증이야.
아버지가 미안허다.
조금만 더 참어. 이제 빚 다 갚아간께..
땀구멍이 다 입이래도 느그들한테 할 말이 없다. 미안하다.
그나저나 느그 엄마는 새벽 댓바람에 어디갔대? 시래기국 달랑 던져놓고 어디간것이여?
밥 묵자.
근데 어머니는 어디가셨습니까?
몰라~ 아침부터 얼굴에 뭐 잔뜩 찍어바르고 나갔다.
아~
엄마 어디갔어?
몰라. 오빠한테도 말 안하던데?
궁금한게 뭔데?
저희 애들 셋이 다 동갑이에요. 올해 다 고3 올라가는데..
-우리아들 공부 좀 하는데 서울대 갈 수 있을까요?
-우리아들도요. 우리아들도 서울대 갈 수 있습니까?
저는 딸인데예. 우리 딸래미 서울에 있는 대학 들어갈 수 있습니까?
한명씩 물어봐.
그럼 저부터..
우리아들이 공부를 제법 하는데 그래도 시험이라는게 운도 좀 따라줘야되니까..
어떻게 서울대 갈 수 있겠죠?
-대운이 들었어.
-예?
-올해 대운이 들었어. 그 집 큰아들한테.
신기하데이, 큰아들이 있는건 어찌 알았는데?
큰아들이요?
어. 작은거는 냅둬도 잘 살놈이고
큰아들이, 큰놈이 늘 골치 아니야?
대운이라면 그게 뭘..?
-내가 그거까지 알려줘야돼?
-아, 아니요
-근데 선녀님. 올해라 하는게 양력입니까, 음력입니까?
-무진년. 당연히 음력이지.
그럼 얼마 안남았는데?
곧 고시 아닙니까, 성님?
지금 일주일도 안남았다.
정봉이 그거 또 복권 그거 또 되는거아이가?
뭐 있습니까 성님?
3일뒤면 후기대 발표야.
성님 이제 고생 끝났다~
그리 중요한일 있었는교? 대운이 그거네 그거~
니들끼리 떠들거면 커피숍 가서 떠들어!
다음.
우리아들은요? 우리아들도 서울대 갈 수 있습니까?
그것보다 더 큰 경사가 있어.
-당신 팔자에.
-예?
저요? 저한테요?
뭔데요?
예?
성님들 웃지마시소. 사람일은 모르는겁니다~
그리고 내가 요새 점점 더 얼굴이 예뻐지는거 안같습니까?
아니야. 이뻐지지 않았어.
다음.
저는 딸이 한개 있는데예. 우리딸이 공부를..
-드~럽게 못하지.
-예. 예~
-쪽집게다. 쪽집게
지지리도 드럽게 몬합니다. 내사 서울에 있는 대학 바라지도 않는다만 고마 아무 대학이나
대학교 문턱이라도 좀 넘었으면 좋겠는데, 우리 덕선이 대학갈 수 있것습니까?
바꿔.
뭘요?
이름이 문제야. 이름이 덕선이라고?
예. 덕 덕에 착할 선. 성덕서이
그 이름이 문제야~ 이름때문에 애가 공부하고 담을 쌓고 있어.
이름을 바꾸고 앞으로 대학 들어갈때까지 덕선이라고 부르지도마. 쓰지도마.
그라고 덕선이라고 부를때마다 대학레벨이 한칸씩 내려갈줄 알아~ 아시겠어?
예. 인제부터 절대로 덕선이..
아 그렇게 안부를게예. 그라면 선녀님. 우리 아이름을 뭘로?
수연아~
수연아~ 뭐하노. 찌개가져가라니까.
엄마. 수연이가 누구야? 누구 오기로 했어?
오늘부터 니가 수연이다.
얘가 왜 수연이야?
덕선이 수연이라고 불러야 대학간단다.
염병..
느그들도 인제부터 덕선이보고 덕선이라고 부르지마라. 수여이 수여이
덕선이라고 부를때마다 대학교레벨이 한개씩 내려간단다. 수여이. 알았제?
더 내려갈데나 있어?
랄지 랄지.. 지랄염병을 해쌌네.
멀쩡한 딸래미 이름을 뭐더러 바꾼대? 덕선이가 뭐가 어때서? 좋기만하구만.
수여이 수여이.
음마? 이사람이 시방 뭔짓이래?
덕선이라고 부르면 바로 수여이 요렇게 다시 불러야 나쁜기운이 없어진단다.
내가 오죽하면 이러겠나.
난 좋아.
우리만 수연이라고 부르면 뭐해.
동네사람들은 다 덕선이라고 부를텐데.
수여이
동네사람들한테도 다 말해놨다. 다~ 수여이라고 부를기다.
잘되것다. 잘되것어 니기럴거. 그게 하루아침에 되가니? 이사람아.
당신이 문제다! 당신만 덕선이라고. 수여이.
안부르면 된다. 알았제?
아 니기럴거! 내딸 이름도 맘대로 못 부른대?
덕선이 이름만 좋구만!
덕선이 덕선이 덕선이! 니기럴거. 덕선이 덕선이!
수여이 수여이 수여이 니기럴 뭐, 수여이 수여이~
우리 수여이~ 아이구, 마이 무라~
작은누나 진짜 공부 열심히 해야겠다..
아 이사람아! 밥상을 자꾸 나한테 밀어싸~ 불만 있으면 말로 하던가!
내 안밀었다~
아빠. 원래 거기 앉으면 항상 밥상이 배에 딱 붙어.
음마? 뭔 쓸데없는 소리한대?
-자네가 나한테 자꾸 밀어싼께 이렇게 딱 붙어불잖아~
-안 밀었다니까~
아니면 방구석이 틀어져부럿어? 아니면 방바닥이 확 기울어부럿어? 이사람아.
-답답한 소릴 하고있네.
-그런갑지!
음마?
아이 봐봐! 이사람아.
딱 떨어트리면 귤이란것이 딱 있을거아니여. 기울어 있으면 굴러가고. 보소!
-봐. 굴러가잖애.
-메에에
음마, 이상하네?
보소!
딱 떨어트리면 딱 스제! 모든 방바닥이라는것이.
메에에-
음메에-
아빠
우리 이제 어디서 자?
자긴 어디서 자! 주인집에서 자야제~
아 불편한데..
노을: 난 너무 좋은데? 우리집보다 백배 낫지 뭐.
저기 보라하고 덕선이는..
수여이.
쪼까 불편해도 참아라이
설 전에는 공사 끝내준다한께.
하나도 안불편해 아빠.
나 저집 너~무 좋아.
나 소개팅 할까?
나 소개팅하냐구.
하지마. 소개팅
헤헤헤헤
나 차였어.
왜 차여?
너 설마 고백했어?
-미쳤어?!
-얘 미쳤네~
야. 우리사랑은 고백하면 그날로 끝인거 몰라?
야 간땡이가 부었네 부었어~ 무슨 자신감으로 고백을 해~
우린 그냥 짝사랑만 해야돼~ 고백하면 바로 차여.
얘가 왜이래 진짜? 너 하루이틀이냐? 새삼..
그래도 혹시나 해서..
덕선아.
수연이.
아 수연아. 너 어떻게 됬어? 걔한테 물어봤어?
소개팅하지마라 그랬대~
오~
야 거봐. 이번엔 내가 확실하다 그랬잖아.
너 그래도 절대로 먼저 고백하면 안된다?
기다려. 걔가 고백할때까지
울었더니 배고프다. 브라질이나 가자.
-니네끼리 가. 난 집에 가야돼
-왠일이냐? 떡볶이라면 환장을 하던 애가.
나 덕선이 좋아해.
친구가 아니라.. 여자로 좋아.
-정환아~ 나와서 저녁먹어~
-네
어 형!
노을: 일로 와요. 여기여기
-뭐하노~ 아직 다 안됐나?
-다 됐어~ 좀만 기다려.
-오늘 저녁 뭐야 형? 엄마 지금 뭐해?
-오랜만에 다같이 밥먹는다고 간만에 서양식하셨어.
정환: 서양식 뭐?
정봉아빠: 함박스테이크.
-어?
-형 저는요. 태어나서요. 함박스테이크 사진으로만 봤지, 처음 먹어봐요.
-미란아~ 인제 고만 주라~ 배고파 죽것다.
-알았어!!
이게 함박스테이크입니꺼? 떡갈비랑 비슷하네~
함박스테이크 별거 없어~
보라아버지는? 퇴근할때 되지않았어?
오늘 야근입니더. 성님 내 뭐 도와줄거 없나?
-일단 스프 먼저 떠.
-아 스프요? 예~
선우: 안녕하세요~
-어~ 선우 왔나. 엄마는?
-길동이아저씨 모시러 갔어요. 금방 오실거에요.
왔냐?
아이구 미란아. 스테이크 사러 미국까지 갔..
자, 일단 스프인가 뭔가 이거부터 묵읍시다.
-엄마 이게 뭐야?
-호박죽이야?
많이 담으셔서 그렇지, 스프 맞네. 맛있겠다.
여서 목욕을 해도 2박3일은 하겠는데요..
미란아! 스테이크!
스테이크~
아줌마가 신경 좀 썼어.
이거 레스토랑에서 본거랑 몽타주가 다른데?
옆에 김치는 또 뭐고? 안어울리구로~
그때 엄청 느끼하더라고. 그래서 내가 오늘은 특별히 퓨전으로 만들어봤어. 어서들 먹어.
아~
맛있는데요. 어머니
스테이크랑 총각김치를 같이 맛보니까 마치..
동서양의 문화가 한데 어우러지는 이를테면 헬레니즘문화를 맛보는 그런 기분입니다.
헬레니즘..아닌가?
맞어.
-근데 덕선이는? 덕선이는 와 안오노.
-수여이 수여이
-수연이는?
-독서실 갔십니다. 저녁 묵으러 온다켔는데..
-우리 왔습니다~
-안녕하세요~
어. 우리.. 왔어?
보기좋네~
여기 좁아서 안되겠다. 어른들은 식탁가서 먹자. 여보 일어나
택이는요? 택이도 데리고오시지.
내일 모레가 최고위전 결승이에요. 그래서 요새 공부한다고 방에서 안나옵니다.
아~ 최고위전이면 택이가 지금 타이틀 들고있는거 아닙니까?
예. 근데 이번 결승전상대가 그..저기 스승님이라서요.
부담이 큰가봐요.
성님. 갈비를 왜이리 납작하게 했습니까?
으이그~ 촌년아. 갈비 아이다. 스케이트라는기다.
스테이크.
-아~ 스케이트?
-스테이크.
함박스케이키~
서양사람들 묵는거 있다.
이건 또 뭐고?
누가 이래 콧물을 한가득 받아놨노?
메에에-
선영아 내 물 좀 도.
그래도 택이 좀 갖다주고 와야될거야. 가 혼자 밥도 안 먹고있는데.
-나 왔어~
-어~ 덕선이 왔..
-어 덕선아 얼른 온나~
수여이!!
-수연아 왔니..?
-수연아 왔니?
엄마~ 나도 갈비!
수연아. 이거 택이방에 좀 갖다주고온나.
-택이 안왔어요?
-내일 모레 시합한다꼬 방에서 꼼짝도 안한단다.
-이거 갈비는 안묵어도 스프라도 좀 묵으라케라. 알았제?
-네
덕선: 야 식기전에 먹어.
택: 어..
그거 식으면 맛없는데~
덕선아.
-수연이.
-수연이가 누구야?
나. 내가 수연이야. 이제부터 수연이라고 불러. 그래야 대학 갈 수 있대
-너 지금 나 비웃는거야?
-아니. 미쳤어?
너 똑바로해~ 내가 요새 너 많이 봐준다. 어?
알았어.
-저기 덕선아.
-수연이. 멍충아
어.. 수연아. 나 커피
전에처럼 우유 섞어서.
알았어.
넌 니할일 해.
수연아
나 물.
택이 팬레터 많이 받는다면서요? 고중에 괜찮은애 있으면 고마 며느리해불면 되것네~
택이가 퍽이나 누구 좋다 그러겠다.
좋아해도 어디 티낼애야? 조용히 아무말도 안할걸?
택이도 티내요.
어찌요? 어찌 티내는데요?
선영아. 여기 뿌리는 양념 좀..
택이 성격상 앞에서 알랑방구 끼고 그러진 않을기고?
아이구, 절대.
저닮아서 애교라곤 없습니다.
선영아 여기 휴지 좀 도.
택이는 뭐 어쩌는데? 지 좋아하는 사람한테 뭐 어쩌는데요?
앵긴다.
좋아하는 사람 있으면 엄청 앵겨요.
뭐 이거해달라, 저거해달라 부탁도 많이 하구요.
근데 싫어하는 사람한테는 오히려 깍듯합니다.
-선영아. 이 사발 좀 쪼매난거 없을까?
-응
-아이고 참말로, 우리 선영이 고만 좀 부려묵으라~
-제가요?
선영아 사발 됐다.
따뜻한 물.
이게 보자보자하니까!! 야!!
니가 갖다먹어 니가! 이게 맨날 고생한다고 봐주니까 내가 니 종이야?! 머슴이야? 어?!
아퍼! 아퍼 아퍼~
야 저기 보온병 있네! 니가 떠먹어!
알았어..
손 진짜 매워.
-어이.
-응?
코드~
아..
아우~ 야 야 이리줘.
-됐어. 할 수 있어.
-하이고..
억!
코피..
저기 덕선아..
수연이.
어. 수연아..
좀 자..
나 일한다.
노을: 작은누나 왜이렇게 안와? 간지가 언젠데
보라: 택이랑 먹나보지 뭐. 둘이 수준 비슷하잖아.
-누나. 10분 뒤에 밑에 골목에서 봐요.
-절로 안가?
둘이 뭐하는데?
-뭔지는 몰라도 나도 껴주면 안되나? 같이 하자!
-나도!
아무것도 아니에요. 그냥 누나한테 물어볼게 있어서
오빠 후기대 발표 언제라 그랬지?
하여튼 못됐어.
형 저 갈게요. 노을아 나갈게. 독서실 가야되서
이따 봐요.
(TV)너와 나의 밍키. 밍키 밍키~
요술공주 밍키. 밍키 밍키~
엄마 나 독서실 갈게~
진주야. 오빠 갔제?
-여보. 내 배달 갔다올게.
-이밤에?
배달 한개 빼뭇다아이가. 금방 갔다올게
정봉이아버지 참말로 성실하다 성실해
대리점일만 성실해. 이 방에선 안성실해.
내 말 또 괜히 꺼냈다. 됐다 성님아
맞다. 여권은 나왔습니꺼?
파스포트 말하는거야?
오~ 성님 내 그거 구경 좀 시켜주소.
엄마야~ 이쁘게 나왔다. 좋겠다 성님아~ 외국도 다 나가보고
일본인데 뭐. 금방이야 금방. 시차도 없어.
-출발은 언젭니꺼?
-그믐날. 3일 남았네
내가 살다살다 동경에서 설을 다 보내보네.
-그럼 아들은? 외갓집 갑니까?
-응? 거기서 지내라고 했어.
근데 선우는 왜이렇게 안와~ 지금 패 돌려야되는데
성님.
성님. 우리진주 쪼매만 맡아주이소.
-어디가~ 고스톱 쳐야되는데
-내 오늘부터 요 밑에 옥수탕 청소해주기로 했다.
-어?
-뭐?
목욕탕 끝나는 8시반부터 10시까정.
한푼이라도 벌어야지~
선우 알면 난리날긴데..
선우가 어찌 아노~ 가 요새 독서실 댕긴다아입니까
저녁묵으러 잠깐 들어왔다 나가면 밤 늦게나 되야 들어온다.
즈그 아빠 닮아가 시계귀신 아닌교, 1시 전엔 절대로 안들어온다.
근데 갑자기 일은 왜? 돈 쪼달려? 꿔줘?
사지 멀쩡한데 뭐하려고 남한테 손 벌리노.
그라고 쪼달려서 그런게 아이고 내년에 우리 선우 대학교 보낼라카면 단 몇푼이라도 모아야지.
다행히 목욕탕청소 쉽다아입니까.
기술도 필요 없고
-진주 니 안찾겠나?
-하이고~ 걱정마시소. 요거 하나면 끝이다.
(테이프)너와 나의 밍키. 밍키 밍키~
(테이프)요술공주 밍키. 밍키 밍키~
-저거 저거 들킬거같은데.
-아이고야, 그나저나 큰일이다. 둘이서 뭔 재미로 고스톱을 치노~
뭐가 걱정이야~ 방학이라 팽팽 노는 사람 한명 있잖아.
누나!
아 왜이렇게 늦게 와요. 15분이나 지났는데
동네 광고하냐? 우리 사귄다고?
누가 봐요~ 아무도 없는데
야!
잘밤에 그게 또 넘어가냐?
둘이 뭐해?
아니 뭐, 누나한테 할 얘기가 있어서
이 시간에?
둘이서?
무슨 얘기? 집에서 하면 되잖아?
별 얘기 아니야.
공부하다가 궁금한게 생겨서 길 가다 누나를 만나서..
야.
안 꺼져?
우리가 뭘하든 니가 뭔 상관이야.
어른일에 상관하지말고 꺼지시지?
알았어.
저기 보라야.
혹시 동전 있어?
고마워.
하~ 분명히 뭔가 있는데.
정봉이형. 둘이 뭔가 좀 이상한거같..
오
아이 또 꽝!
괜찮아요 형~ 몇개 더 먹으면 한봉지 더! 분명히 나올거에요. 뭐 그런걸로 좌절하고 그래요~
메에에-
대체 몇봉지를 먹은거에요?
두박스.
난 맨날 꽝이야.
한번도 한봉지 더 나온적이 없었어.
정봉아.
진주 좀 보고있어.
-네. 어디 가세요?
-돈벌러.
자~ 오늘 학생주임샘. 실력 좀 보는겁니까?
성님. 기리하소.
됐고, 퉁. 아는 사람끼리 기리는.
도롱뇽아빠 소문에 좀 치신다 그러던데.
아이고 아입니다. 학교서 숙직할때 선생님들하고 몇번 쳐봤지. 저 완전히 헛빵입니다. 헛빵
그럼 쌍문고등학교 학생주임선생님 돈 한번 따볼까?
그래볼까요~
아유~
근데 저 주소야대가 뭡니까?
아이고야 성님아~
우리가 주소야대도 모르는 사람하고 화투친다꼬 앉아있다~
미안해갖고 돈 따겠노~
그러면서 배우는거지 뭐~
아이고 마 내사 그럼 아무꺼나 띠길랍니다.
아유~ 내가 꼴찌네. 내가 꼴찌야
어이 고3. 빨리 들어가서 공부해. 훌룡한 사람 되야지.
저 오늘 독서실 안가도 되는데
그냥 집에서 나온건데
-누나 우리 영화보러갈래요?
-싫어~
-나 바빠. 공부할꺼 많아.
-방학인데 뭐가 바빠요?
뭐 준비하는거 있어. 너 몰라도돼.
-그럼 우리 데이트는 언제 해요?
-했잖아~ 좀전에.
나 추워. 간다~
미쳤나. 죽을래?!
-손 잡으려면 죽을 각오 해야되는거에요?
-어. 죽고싶으면 그래라. 알았지?
누나 간다.
이따 집앞으로 갈게요. 이따 봐요 누나~
나 잘거야~ 내일봐.
추워..
너무 추워. 나 이불 좀 줘.
아이씨.
고마워~
/그것이 바로 사랑, 사랑 사랑이야
철부지 어렷을땐 사랑을 몰라
세월이 흘러가면 사랑을 알지
그것이 사랑 사랑 사랑이야
그 흔한 사랑 한번 못해본 사람
그 흔한 사랑 너무 많이 한 사람
그것이 바로 사랑 사랑 사랑이야
누구나 한번쯤은 사랑에 울고
누구나 한번쯤은 사랑에 웃고
그것이 바로 사랑 사랑 사랑이야
철부지 어렷을땐 사랑을 몰라
세월이 흘러가면 사랑을 알지
그것이 바로 사랑 사랑 사랑이야
사랑에 마음아파 사랑에 울고
사랑에 기분 좋아 사랑에 웃고
쫘!
하하하하!
메에에-
고도리!
투고!
쓰리고!
광박에 피박에..
와우!
미안해서 우짜노?
워메 워메!
류선생이랑 쳤다고?!
아따 그 인간도 아닌 선생이여~
그 인간 상종을 하지말아야돼~
류선생님하고 칠때는 정신 바짝 차려야 된다.
-뭔소리야 그게?
-그나저나 얼마 꼴았대?
-120원.
-으그, 참말로
걱정하지말어. 내가 오늘 10배를 딱 벌어줄라니까.
저녁에 딱 붙들고 그러고 있어. 기달려
우리 성대리님이 또 류쌤킬러 아닙니까.
나도 오늘은 가게문 일찍 닫고 들어와야겠다. 어차피 대목이라 손님도 없고
그나저나..
정봉이 후기대 발표는 언제대?
이번에 대학 힘들것제?
내일이요.
이번에는 꼭 되야될긴데
우리도 힘들고 저놈은 또 얼마나 힘들겠습니까
말을 안해서 그렇지, 지도 마음고생 심할겁니다.
(뉴스)후기대학 합격자발표가 내일 시작됩니다.
합격자발표는 오는 7일까지 이어지는데요.
이번 후기대엔 고득점탈락자들이 대거 재수를 선택하면서 예상을 윗도는 평균 4.1:1의 낮은 경쟁률을 기록했습니다.
(전화벨소리)
여보세요.
어. 선우니?
정환이 바꿔줄게. 잠깐만
정환: 나 자러간다.
야 눈 안깔어?
야.
왜 또~
좀 이따 들어가.
김차서 앞이 하나도 안보여.
응. 괜찮아
노을아
너 저기서 목욕해봤어?
누나. 촌스럽게 목욕이 뭐야?
샤워지~
-따뜻하고 너무 좋다. 하나도 안추워~
-그치그치. 신발도 안 신어도 되고.
아..이집에서 평생 살고 싶다.
정봉이형이랑~
아 참. 정봉이오빠. 후기대 합격자발표 났어? 내일인가?
못됐다. 참말로..
내가 뭐?
우리끼린 이러지말자. 진짜
수연아. 빨거 있음 내놔라. 이집 세탁기 돌릴때 같이 돌리구로. 노을이 니도
-나 없어.
-나도 없어. 나 아까 목욕하면서 내가 빨았어.
대목이라고 또 이것저것 사들고 들어오기만 해봐라. 내 대문 안열어줄기다. 알았제!
아이 알았네, 알았어.
당신은 들어올때 제발 뭐라도 하나 사가지고 들어와봐 좀. 제발 좀
내 요즘 자주 사오는데 와? 이따 내가 호빵 1개 사올까? 당신 호빵 좋아한다아이가.
한줄 사오라고! 한줄!
한줄 알았다~ 한줄 사올게. 니 쫌 소리 좀 지르지마라. 간 다 떨어지겠다.
어쨌든간에 두사람 다 일찍 들어오이소. 저집 복수해야된다.
알았네 알았어. 은행문 닫기 전에 얼른 올라니까.
-대리점 일찍 닫고 올게~
-어유..
임자! 나 왔네!
미란아! 호빵 한줄 사왔다!
진주야 귀걸이 안무거워?
-우리진주 나중에 뭐 되고싶어?
-요술공주 밍키.
밍키?
-그 밥 다 먹으면 오빠가 요술봉 사줄게.
-진짜?
선우 니 독서실 안늦나?
벌써 8시야.
엄마! 나 갈게.
오야~ 공부 열심히 해래이~
진주야 일어나 일어나. 가자
정봉아
부탁한다.
어머니 많이 따십시오.
-얘 2월달엔 죽겠는데?
-원래 겨울에 대국이 제일 많잖아~ 넌 친구가 되가지고 그것도 모르냐?
그래도 내일 최고위전이 제일 힘든가봐. 오늘 기원에서 밤샌대.
정팔아.
우리집에서 아직 학주 안 나왔냐? 봐봐.
왜 이렇게 늦게 와요? 5분 늦었어요.
남자친구 독서실 데려다주는 여자는 나밖에 없을거다. 으휴
데이트 할 시간이 없으니까 그렇죠.
저녁 늦게 먹었어요? 저녁 먹고 잠깐 보는게 단데..
그럼 같이 저녁을 먹어. 나 집에서 안 먹어도돼.
-저녁은 집에서 먹어야되서..
-왜?
안그러면 엄마랑 진주랑 단둘이 먹잖아요.
방학때라도 저녁 같이 먹으려구요.
착하다.
내가 너 착해서 좋아하는거야.
선우: 그게 다에요?
보라: 어. 딱 그거 하나야.
선우: 전 많은데..
보라: 뭐가?
선우: 누나 좋아하는 이유요.
보라: 아으..됐어 됐어. 조용히해. 안 듣고 싶어.
보라: 너 아무 소리도 하지마~
근데 누나 전 안경이 더 예쁘던데.
동그란거요.
이선희 안경. 그게 훨씬 예뻐요.
내얼굴이야~ 내맘대로 할거야. 너 이래라 저래라 하지마.
그리고 맨날 허구언날 바지만 입고.
아!
보라: 빨리와.
덕선: 갈꺼지 니네?
난 남자라서 콘서트 안간다.
정환이 너는?
-얘는 가겠지. 이문세팬이잖아.
-갈거지?
못가.
택이는 갈란가? 택이 2월에 스케쥴이 만땅이던데
왜? 무슨일 있어?
동룡: 대국기간에 꼼짝도 안하니까 당연히 안갈거고,
동룡: 아니지. 또 덕선이가 간다그러면 또 좋다고 신나서 따라갈거야. 그치?
동룡: 아니지 아니지. 천하의 최사범이 여자보다 당연히 바둑이 중요하지.
-진짜 못가 너?
-어. 못가.
정환: 나 화장실.
선우가 있네. 야 선우랑 가라. 걔 노래 좋아하잖아. 걔 이선희 좋아하지만 이문세도 만만치않게 좋아해.
동룡: 우리나이대에 이문세를 안좋아한다는게 굉장히 힘든일이거든.
넌 입 좀 다물어.
-호빵 줄까?
-아니요. 괜찮아요.
아저씨는 고스톱 안 치세요?
나는 칠줄 몰라.
그리고 저기 다 선수들이라..
판이 꽤 커.
예? 정말요?
5점 6점 7점
치타양 280원. 성대리 140원. 감사합니다.
-잘 쳐. 잘 쳐~ 얼마라구요?
-280원입니다.
점씩 너무 쎄다. 고마 3,5,7,9 10원 해라.
아따, 뭐 첫끝발이 개끝발인디 뭐.
그나저나 선상님. 패나 좀 겁나게 좋은걸로 쪼까 주쇼.
알겠습니다.
자, 고마 쌔리 진짜로 한번 달려볼까예?
-뭐? 우리아빠랑 고스톱을 치신다고?
-어. 어제도 치셨대.
왜? 안돼?
오늘밤에 큰 싸움 나겠다..
진짜 남부끄러워서 살 수가 없네 진짜
우리아빠 총각때 별명이 뭔지 아냐?
아이고, 이번판은 쉬어가란 소리네.
시방 뭐하는 짓이여?
손장난 그만합시다잉?
흑사리 제자리 갖다노쇼.
흑사리 제껀데예.
하, 흑사리 제껀데요?
흑사리 진즉부터 두장 바닥에 깔려있었는디.
아따, 뭔 선생이 되가지고 사기까지 쳐불고.
한번만 더 했다가는 손가락 콱 조사불라니까.
제대로 합시다. 인제 안 속소.
남포동 사짜야.
고스톱 칠때 사기를 하두 많이 쳐가지고 사짜랜다. 사짜
타짜도 아니고 사짜가 뭐냐, 아우 챙피해 아우
그래도 울아빠한텐 안될걸?
우리아빠 어디 다니시는지 알지?
한일은행.
근데 왜?
거기서 무슨일 하시는지 알아?
2점 청단에 5,6,7,8,9,10,11,12점.
아따 마..
죽고잡소?
다음엔 손등이요.
음메에-
-검사부에 있어. 우리아빠
-검사부가 뭐하는덴데?
비리 잡는데.
직원들 횡령하고 사기치는거 잡는데야.
메에에-
4점 청단에, 7점 8점 9점
피박 18점. 180원
우리 사기꾼선생님. 피박에 광박에 36점. 360원
주쇼.
학생들한테 좋은 지도편달 부탁하요.
엄마야~ 우리남편 잘한다.
이사람아. 내가 여깄는 돈 싹 긁어갖고
당신 밍크코트 하나 사줘불라네.
오광.
초단.
홍단.
경단.
메에에-
너네 아버지 고스톱 치실때 우리 엄만 노신대니?
우리엄마 라미란이야.
대형사고입니다. 대형사고. 삐뽀삐뽀입니다.
워메 워메~
또 쓰리네. 쓰리여~
우리 치타아줌씨는 광박에 피박에 워메~
저 잠깐 물 좀 먹고올게요.
음마, 뭣하요? 이것이 어떤 판인데! 움직이지 말고 고대로 언능 갔다오쇼.
움직이지 않고 어떻게 가..
당신 이번에 고 하면 파이브고제?
뭐고~ 따따따따 따따불이가~
이사람아. 그나저나 자네 올 겨울엔 병원, 호스피탈 좀 많이 다녀야 쓰것네~
호스피탈 뭐하러?
이사람아, 밍크코트 입고 땀띠나면 치료하러 댕겨야제!
땀띠가 문제가 지금. 내 모피입게 생겼는데~
고스톱실력은 좀 떨어질지 몰라도
이거 하나는.
아이큐가 몇이신데?
아이큐머리가 아니라
잔머리.
진주야 신중하게 긁어야돼.
진주도 재수가 없구나.
진주야
아줌마랑 놀까?
아이구야~ 우리 진주 왔나.
아따 그나저나 선수가 언능 언능 와야제! 지금 오면 어쩐다요!
자! 요 대목에서 다시 한번 외치고잡소.
자! 파이브고!
아따 참말로~
나 요 대목에서 한번 더 외치고잡소.
파이브고!!
아이고!
아이고 진주야!
(테이프)날아가는 밍키. 밍키 밍키~
메에에-
(테이프)빛을 타고 내려온 요술공주 밍키 밍키
보라아빠: 진주야!!
보라아빠: 밍키야!!
요술공주 밍키 밍키 밍키~
요술공주 밍키 밍키~
-아따 늦어부럿네.
-굿모닝입니다~
오늘 좀 출근이 늦으시네예?
저기 선생님.
완전히 끝날때까지는 끝난것이 아니지라?
예?
아따 오늘밤에 지대로 한번 2차전 붙어봐야지라.
오늘밤에 부산 내려가는데예.
설 아닙니까, 설.
그럼 설 잘~ 세이소.
(뉴스)정부에 해외여행 전면 자유화조치에 따라 올해부터 연령제한 없이 관광여권을 발급 받게 되며
횟수제한 없이 해외여행이 가능하게 됩니다.
-내일이 출발이지요?
-응.
부럽다 부러버.
아이고~ 내사 언제 한번 비행기 타볼라노.
뭐가 부러워~ 딸이 둘인데, 앞으로 비행기 탈일 많겠지.
여권도 요새는 금방 나오는갑네요. 전에는 통장에 돈도 200만원인가 들어있어야 되고 억수로 복잡스럽던데
이제 간단해~
발급신청서랑 주민등록등본, 신원진술서만 있으면 금방 나와.
그것도 3년짜리로.
3년이요? 우와 억수로 기네요.
많이 좋아졌다이.
하기사 좋아지면 뭐하노~
돈이 없는데. 내사 마 성님팔자가 세상에서 제일 부럽다. 세상 걱정할게 없다.
왜 없어~
딱 하나 있잖아.
에휴..
-정봉이요?
-이따 2시에 합격자발푠데..
나 진짜 우리 정봉이만 대학 붙으면 이세상 더 이상 바라는게 없다?
붙을깁니다. 걱정하지 마이소.
선녀님이 그랬다 아입니꺼~ 대운이 들었다고.
-올해는 틀림없이 붙을깁니더.
-그 점쟁이 한번 믿어봐야지.
그래야 우리 수연이도 대학 갈꺼 아니야.
그라면 선영이는 우짭니꺼? 올해 진짜 사고 한번 치는깁니까?
그게 무슨 사고야~ 경사지 경사.
선우네 아직 젊은데.
그럴려면 얼른 남자를 만나서 사고를 쳐야되는건데..
언제 만나서 언제 사고를 쳐? 시간이 없는데?
눈 맞는데 1초뿐이 더 걸리나~ 순식간이면 된다. 순식간
아이고~
성님은 정봉이아버지 어디서 만났는데요?
아 맞다 맞다!
공원에서 만났다켔지요?
그랬지~
(클래식음악)
어떻게.
내 얘기 좀 해줘?
오 성님. 이런 노래도 들을줄 압니꺼? 아이구야, 사람이 달라뵈인다.
겨우 비발디가지고..
하기사 우리 돈한푼 없어갖고 빌빌거릴때도 성님은 분위기부터가 다르긴 달랐다.
억수로 똑똑한 양반같은데 뭔 사정이 있어갖고 요 쌍문동까지 왔을꼬 했다 아입니꺼.
사랑때문이지.
내가 금융권에 좀 있었어.
아마 그쪽에선 내가 제일 뛰어났을거야. 일을 잘했거든.
그러다가 우리 정봉이아버지를 만났는데
내가 좀 더 좋아했잖아~
그때는 우리 정봉이아버지 꽤 미남이었거든.
-와? 지금도 미남인데.
-에유, 지금 엉망진창이야.
터미널에 심부름을 갔는데 저기 군인이 한명 딱 서있는거야.
난 부처님인줄 알았잖아.
등에 막 후광이~
정환아~
너 진짜 콘서트 안갈거야?
이문세 콘서트.
나 친구들이랑 약속 있어.
무슨 약속?
친구들이랑 서울랜드 가기로 했어.
친구 누구?
있어~ 너 말해도 몰라.
-내가 모르는 너 친구도 있어?
-아 있어~
미안해. 다음에 같이가.
나 옷 갈아입을건데.
알았어.
됐,됐어.
아 예~ 수고하십니다.
예. 법학과요. 수험번호가..
863757.
-잠시만요.
-예
죄송합니다. 불합격하셨습니다.
결과 나왔습니까?
우찌 됬습니까?
어디가노?
점쟁이 만나서 따지러.
됐다. 됐데이~ 그게 다 뭔 소용이고?
대운?
대운 좋아하시네. 대망이다 대망!
-내 가만두나 봐라.
-아이고 성님 참아라~
가서 따지면 뭐하겠노. 이미 엎어진 물이다.
아니 처음부터 떨어진다 그랬으면 기대는 안했지.
사람 바보 만드는것도 아니고! 내 이여편네 가만 안둬.
-여보 참아라~
-놔 놔!
그집 지금 초상집이겠네요?
그 점쟁이 내한테 이상한 소리할때부터 알아봤다.
예. 인제 점심 묵을라고요.
선우 독서실 갔다 올때 됐다.
그라믄 정환이캉 보라캉 수여이..아이다. 인제 덕선이다.
노을이캉 다 이쪽으로 보내소.
그집에서 뭔 정신으로 밥을 먹겠노?
내가 김치볶음밥 해갖고 마카 다 먹일게.
예.
으이그~
내 말년에 팔자 한번 고쳐보나켔더만.
그럼 그렇지.
김치볶음밥을 억수로 내가 맛있게 한번 해보지.
메에에-
정환이는? 정환이는 어디갔노?
정환이형 아줌마 심부름 갔어요.
여행사 간다던데요?
-아..보라는? 보라는 또 어디갔노.
-몰라요.
아침먹고 바로 나갔는데 어디가는지 물어봤다가 주먹으로 진짜 세게 맞았잖아요 저..
아이구 가시나~ 니도 때리나?
-내는 덕선이만..
-수연인데요?
니 이제 고마 다시 덕선이다.
네?
그런게 있다.
덕선이만 두들겨패는줄 알았더만 가시나 그거 드세다. 드세 진짜~
어떤놈이 데려갈지 내가 걱정이다. 걱정..
-근데 보라누나 언제 온대?
-몰라. 그런거 물어보려면 목숨 걸어야돼.
어이구, 우리 노을이 불쌍타~
노을아 고마 아줌마집에서 살래?
저는..
우리집만 아니면 어디든 다 좋아요.
일나봐라. 정봉이 배고프다.
아 밥은 챙겨줘야될거 아이가?
뭐 이쁘다고~
또 또.
당신 그 욕심이 지나치다~
원래 후기대는 생각도 안하고 있었다아이가?
괜히 점쟁이말만 듣고와가 아한테 화풀이하지말고.
아이고 우리 미란이 예쁘다.
-우리 마누라 최고다!
-아 됐어!
정봉아 점심 묵자~
봉아.
괘안타.
우리 어차피 7수하기로 마음 묵었다아이가.
사내새끼가 어깨 축 쳐져있지 말고~
짜식이 아빠 마음 아프구로.
얼른 일나가 아빠하고 밥 묵자. 아빠도 배고프다.
봉아~
아빠 먼저 가있을게. 바로 나온나.
메에에-
근데 정환이는 어디갔노?
-여행사에 잔금 줄거 있어서 여행사 보냈어.
-잔금 그거 아직도 안줬나? 내일 출발인데
원래 오늘까지야. 괜찮아
당신 얼른 먹고 목욕 갔다와.
목욕?
싫은데.
외국 나가는데 목욕도 안하고 갈려그래?
정봉이랑 갔다와.
저는 괜찮은데
-갔다와.
-네.
어디갔지..
하루종일 얼굴도 안보여주고.
하지메마시떼. 도~조 요로시쿠.
오네가이시마스.
와 우리성님 일본어도 할 줄 압니까?
하기는~ 그냥 가기 전에 몇개 외워서 가려고.
우리 성님 집에만 계시기 아까운 인물이다.
성님이 나가서 돈 벌었으면 지금 이집보다 더 큰집에서 살건데요.
됐어~ 이집도 과분해. 내일부터 설연휸데 시골 안내려가?
이번에는 기차표 끊어놨습니다. 내일 낮에 기차로 내려갈라고요.
어차피 시할마시도 안계시고 산소만 후딱 둘러보고 올라고요.
성님은? 짐 다 쌌습니꺼? 내일 아침에 출발 아닙니꺼?
다 쌌어~ 한달전에 다 싸놨어.
(전화벨소리)
여보세요.
정환: 네. 전데요.
-어 정환아. 여행사에 잔금은 잘 줬어?
정환: 네. 엄마 근데 여권 좀 가지고 와보세요.
-어? 여권? 잠깐만
-어. 여권은 왜?
정환: 호텔 바꼈다고 영문이름 다시 넣어야된대요.
정환: 엄마 거기 여권에 적힌 영문명 좀 불러주세요.
-영문명이~ 보자..
정환: 아 빨리요~ 뒤에 사람 기다려요.
-정환아. 좀이따 다시 전화할래? 엄마가 부엌에 국 올려놨다. 이따 다시 통화해~
정환: 엄마!
와요 성님? 정환이 뭔일 있답니까?
호텔 바꼈다고.
나 부엌에 잠깐 국 좀 보고올게.
정봉: 일본에 가는 짐은 다 싸셨어요?
니 엄마가 한달 전부터 쌌다.
근데 일본말 하나도 몰라도 괜찮을까요? 외국 나가면 한국사람들 바가지 조심하라던데..
니 엄마가 어디 나가가지고 바가지 쓸 사람이가?
걱정하지마라.
-카고, 니엄마 일본말도 쪼매 할 줄 안다.
-우와~
(전화벨소리)
여보세요~
어 정환이가? 엄마?
성님. 정환이전화.
어. 어.. 그래
-어~
정환: 엄마. 빨리 이름 불러주세요. 급해요~ 아 왜 전화를 끊어요!
정환: 여권 들고계시죠.
-어..여권이.. 어디.. 있었더라.
-여권이~..
정환: 아 엄마! 뒤에 사람 기다린다니까~ 거기 영문명만 빨리 불러주세요.
-정환아. 물. 물 엄마가 물 올려놨다. 이따 통화해~
정환: 엄마! 엄마!
-성님. 내 요앞에 둘리슈퍼 좀 갔다올게.
-어 그래
근데 아버지.
어머니께서는 대학교는 어디 나오셨어요?
예전에 은행에서 일하셨다는 말씀은 들었는데
대학교는 어디 나오셨는지.
(전화벨소리)
정환: 엄마!! 아 진짜..
정환: 아들 똥개훈련 시키는거야 뭐야~ 영문이름 하나 불러달라는데 뭐가 그렇게 바빠요.
정환: 아 빨리 여권 보세요.
정환: 손에 여권 들고 있죠 지금. 예?
-어..
정환: 거기 맨 앞장에 엄마사진 보이고. 그 옆에 영문명 있어요. 그거 빨리 불러주세요.
-저기 정환아.
정환: 네. 아.. 빨리요~
있잖아. 정환아
엄마가 영어를 몰라..
엄마가 영어를 읽을줄 몰라.
아들 미안.
느그엄마 대학교 안 나왔다.
은행은 또 뭔 소리고?
금융권에 계셨다고..
일수했다~ 일수.
느그엄마 제일 크게 일수놀이 했다.
그것도 15살때부터.
똑똑했지.
나중에는 일본사람 밑에서도 일 안했나.
달러도 팔고, 엔도 팔고
똑똑했으니까.
니엄마 내캉 같이 국졸이다. 국졸
국졸이면 뭐 어떻노. 사는데 아무 지장 없더라.
아빠가 볼때는 니엄마가 세상에서 제일 똑똑한 사람이다.
대학 나오고 박사 달고 이런거 다 필요없다.
사는데 그런 종이쪼가리가 뭐 필요하노?
남한테 죄 안짓고, 내 밥벌이만 잘하고 살면 되지.
정봉이 니도
대학 안들어가도.
아빠는 괜찮다.
니엄마 봐라. 대학교 안나와도 얼마나 잘 사노?
우리 정봉이
아빠는 니가 아빠 안닮고
니엄마 닮았으면 좋겠다. 니엄마 진짜 대단한 사람 아이가?
들어가자.
정봉아빠: 여보~ 미란아. 내 왔데이.
정봉엄마: 왜이렇게 늦게와~ 둘이 또 뭐 사먹었지?
정봉아빠: 아이다~ 안묵었다.
정봉엄마: 입에 팥이라도 떼고 말해.
정봉아빠: 캬.. 귀신이다 귀신. 느그엄마 진짜 귀신이다~
선영아 그릇.
-내 가지러 간다니까.
-됐다. 운동도 하고 좋지 뭐.
운동은 무슨. 열발짝도 안되는데
선우는?
저녁 묵고 독서실 갔다. 1시는 넘어야 들어온다.
진주~ 아저씨한테 인사 안하나?
내가 무서븐갑지.
오빠가 귀여븐 얼굴은 아니지~
오빠 이번 설에도 안내려가제?
-어무이 외국여행 가셨다 안켔나?
-어. 이번에 큰맘 먹고 효도 한번 했다.
근데 니 오늘도 일 나가나?
그라모~
-내일부터 설연휴인데 바짝 벌어야지.
-진주는 앞집에 맡기고?
응. 잘 논다.
와? 오빠가 데꼬있을랍니까?
아이고..
내가 아 못보는거 알제?
내가 천하에 맡길데 없어도 오빠한텐 안맡긴다~
오빠 아마 뇌출혈로 또 쓰러질거다.
-통화했어?
-네
요 앞에서 팔길래 사왔어요.
정봉엄마: 오늘 저녁 없어.
다같이: 네?! 왜요?
정봉엄마: 외식이야 외식!
다같이: 와! 외식! 외식 외식!
노을: 외식! 외식!
노을: 아빠 외식 외식.
엄메야
싹 다 어디가삤노~
메에에-
오빠.
내 한번만 살리도.
으아아아아앙
정환: 형 이따 토요명화할때 불러.
정환아
너 방 빼. 오늘 형방에서 자.
그럼 여자애들 추운데 어떻게 밖에서 재워~ 보라랑 덕선이랑.
-수여이.
-뭐야 안끝났어?
내는 그래도 점쟁이 한번 끝까지 믿어볼라꼬요.
누가 끝날때까지는 끝난게 아니라카대요.
암튼 보라랑 수연이가 오늘 정환이방에서 자.
아싸.
아 침대다~
너무 좋다.
제법 깨끗한데?
안녕히 주무세요.
야 김정환.
잘자라.
니들 되게 친해졌다?
우리 원래 친해.
-근데 오늘 낮에 어디갔다왔어?
-관심 꺼~
치, 관심 없거든.
성덕선. 나 뭐 바뀐거 모르겠냐?
더 못쉥겨졌어.
아 진짜!
덕선: 더 못생겨졌으니까 못생겨졌다그러지!
좀!
남의집이다. 남의집. 또 싸우기만 해봐라
-둘다 홀딱 벗겨가 쫓아내불기다. 알았제!
-알았어..
그나저나 일본여행 잘 댕겨오쇼.
건배~
아따 참 인생 부럽네.
이런 대궐같은 2층집에 살면서 또 일본여행까지 가고 두사람 중에 누가 복이 있어서 이렇게 살까? 부럽다.
우리 정봉이만 후기에 딱 붙었어도..
됐다 고마.
-내년에 또 보면되지 뭐.
-7수야 7수~
7년 전에 대학갔으면 벌써 졸업했어.
글제~ 군에 들어갔으면 벌써 원사를 달았것구만.
점을 괜히 봤는갑다. 선녀가 대운 얘기만 안꺼냈어도 기대는 안했을긴데.
-선녀가 정봉이한테 대운이 들었다했는가?
-하모, 정봉이한테 대운이 들었다안켔나.
그래갖고 이번엔 무조건 붙는갑다. 했지
염병, 또 모르제. 다른 대운이 들었는지
그게 뭡니까?
내가 그걸 어떻게 안당가! 점쟁이도 아니고
인생에서 이거보다 더 큰 대운이 어딨다고.
음메에-
호우~
덕선이는 이름 바꾸라카고, 정봉이는 대운이 들었다카고
그럼 선우엄마는? 선우엄마한텐 뭐라캅디까?
-내사 부끄러워가 말도 못하겠다.
-그런게 있어~ 당신 몰라도돼.
아따 참말로. 궁금해 미쳐불것구만
혹시 모르제. 좋은 남자 만나갖고 살림 차린단 얘기 했을수도 있지.
아이고 됐다 마. 관심 꺼라.
아 맞다. 진주!
진주 우짜노.
아이고 그걸 깜빡했네
선우 얘 진주 어따 맡겼을까?
오빠. 내 너무 늦었다.
오빠?
왔나?
오빠 괘안나?
죽겠다..
확실히 니 딸 맞네.
억수로 별나다.
아저씨 이게 뭐에요~
살살해 아퍼.
/새들은 왜 날아가나
바람은 왜 불어오나
내가슴 모두 태워줄 수 있는건 오직 사랑뿐
/새들은 왜 날아가나
바람은 왜 불어오나
내가슴 모두 태워줄 수 있는건 오직 사랑뿐
네게 줄 수 있는건
정환아
응
가자 콘서트
응?
같이 가자
갈거지?
갈게.
오혁 - 소녀
/내곁에만 머물러요. 떠나면 안돼요.
그리움 두고 머나먼 길
그대 무지개를 찾아올 순 없어요
노을진 창가에 앉아
멀리 떠가는 구름을 보며
잡고싶은 옛 생각들
하늘에 그려요
누나 하루종일 어디 갔었어요?
그런게 있어~ 넌 몰라도돼.
근데 누나.
저 기다린거에요?
그럼 내가 이시간에 누굴 기다리겠니?
진짜..
고등학생이랑 연애하기 힘들다.
안경.. 바뀌었네?
예뻐요.
누나
키스해도 돼요?
/매일 그대와 아침 햇살 받으며
매일 그대와 얘기하고파
새벽 비내리는 거리도
저녁 노을 불타는 하늘도
우리를 둘러싼 모든걸 같이 나누고파
매일 그대와 밤의 품에 안겨
매일 그대와 잠이 들고파
-바로 챙겨서 내려가. 외할머니 기다리셔
-네.
-걱정말고 잘 다녀오세요.
-엄마아빠 갔다올게
아저씨 김포공항 갑시다.
저것들 잘 있으려나 모르겠네. 철딱서니들이 없어서
걱정하지마라. 누구 새낀데
-누구 새낀데?
-당신 새끼아이가~
다 키웠다. 걱정하지마라.
다 키우기는~ 아직 멀었는데.
근데 당신 여권은 잘 챙겼지?
아 맞다 여권!
요있지롱~
-당신 사진 한번 볼까~
-뭘 봐~ 미스코리아지.
-이 뭐고? 이거 당신이 적었나?
-뭘?
이거. 당신이 써놨나?
정환이가 썼네. 딱 보니까
아~ 맞나.
이야 우리 정환이가 이런짓도 할줄 아나?
내 안그래도 아들한테 살짝 물어볼라카다가 쪼매 쪽팔려가지고 말았는데..
우리 정환이가 이런것도 할줄 알고 다 키웠다. 다 키웠어.
다 키웠네. 다 키웠어
내새끼 다 컸다.
엄마 벌씨로 출발하셨나? 인사도 못했는데~
아따 기차시간 늦었당께! 언능와
노을: 형들. 설 지나고 봐요~
잘 있어.
잘 댕겨오시소~
정봉오빠! 잠깐만
오빠 이거
깜빡했어. 내친구 만옥이가 전해달래
만옥이 알지? 둘이 삼거리에서 봤다매
진짜 별일이 다 있어~
오빠 올해 운수대통인줄 알아~
김정봉한테 연애편지가 왠말이야.
나 진짜 간다.
동생아
-올해가 아직 다 안갔지?
-어? 뭔소리야?
그런게 있어.
아이고, 설이라고 마카 다 고향 내려가불고 골목이 썰렁하다 썰렁해.
(뉴스)10여년만에 제 이름을 되찾은 설날을 맞아 각 가정에서는 온가족이 모여 차례를 지내고 세배를 드리며 훈훈한 명절을 보내고 있습니다.
어제 하루에만 60만명이 귀성길에 오른데 이어 설날인 오늘 아침에도 서울역엔 뒤늦게 고향을 찾는 승객들로 북적이고 있습니다.
귀성인파가 빠져나간 서울은 한산한 모습인데요.
-선우야~ 전화 한번 더 해봐라. 퍼뜩 오시라케라.
-내 왔다.
-안녕하세요.
-어 선우 오랜만이네?
빨리 빨리 좀 온나~ 다 퍼진다.
떡국이가?
-오늘 설이다. 설인건 알제?
-안다.
-택이는요?
-응. 올기다.
-제가 데리고올게요.
-아니야. 밥 먹어. 밥 먹어. 이제 오겠지
걔 바둑 두면 정신 없잖아요. 제가 얼른 가서 데리고올게요.
점을 봤다고? 뭐라카던데?
말도 마이소.
성님들 내 점때문에 다 기절했다.
와? 뭐라카던데?
참..내가 오빠니까 얘기해준다.
그것보다 더 큰 경사가 있어. 자네 팔자에.
저요? 저한테요?
뭔데요?
-아들이 하나 더 생겨.
-예?
엄마야..
왠열.
올해 아들복 있네~
너 아직 임신 가능하지?
역시 젊은게 다다~
오빠도 웃기제~ 참나
내가 뭐 지금 얼라 밸 나이입니까~ 살다살다 별소릴 다 들어본다.
내 돈만 버렸다. 돈만 버렸어~
사람일은 모른다. 니 아직 젊다아이가~ 하하하하!
예?! 진짜 오빠 미칫는갑다.
내가 지금 오빠! 나이가 40대 중반이다. 중반
혹시 모르지.
어디서 한놈이 똑 하고 떨어지면 몰라도.
-맞지 선우야?
-어? 뭐가?
안녕하세요.
새해 복 많이 받으세요 아줌마.
진주 안녕.
선우: 너 또 밤샜지?
택: 괜찮아.
선우: 이제 큰 대회는 다 끝났냐?
택: 응.
선우: 아 대회 좀 그만잡으라그래~
택: 이제 최고위 끝났으니까 괜찮아. 오늘 내일은 좀 쉬려고.
택: 이거 어떻게 먹어.
선우: 그냥 먹어 임마~
자.